Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Encyclopedia.po
Languages: ko

source: (<link="Encyclopedia:Strength"><b>Strength</b></link>; Armor Check Penalty) This skill represents the character's talent at deeds of physical prowess such as leaping, scaling walls, and swimming. You apply your character's Athletics skill to checks required to: • Catch an object. • Climb an obstacle. • Jump. • Swim.
ko: (<link="Encyclopedia:Strength"><b>힘</b></link>; 갑옷 판정 페널티) 이 기술은 뛰어 넘기, 벽타기, 수영과 같은 캐릭터의 신체 능력을 나타냅니다. 캐릭터의 운동 스킬은 다음 행동의 판정에 필요합니다: • 물체 붙잡기 • 장애물 오르기 • 점프 • 수영.

source: Athletics
ko: 운동

source: Stewards of ancient, colossal cities on lawful planes, axiomites represent the fundamental search for order. According to their own history, the first axiomites sprang from the raw mathematical underpinnings of the cosmos long before the first gods began to stir — they are personifications of a primordial reality made flesh in an attempt to understand itself. New axiomites are formed from souls much like celestials or fiends, with spirits drawn across the planes to one of the axiomites' humming crystal monoliths, emerging later as purified creatures of law and theory. A particular axiomite may look like any humanoid-shaped creature, though the particular form does not affect its abilities in any way. Beneath this form, all axiomites are the same — clouds of glowing, crystalline dust that constantly swirl and congeal into complex tangles of symbols and equations, making them literally creatures of pure mathematical law. Axiomite society is broken into three divisions, each with its own duty and purpose. One devotes itself to the construction and maintenance of inevitables, another to the expansion and construction of their capital city, and the third to continuing the exploration and calculation of the laws and constants that underlie all of reality. Their leader is a gestalt mind formed by the greatest individuals of their race, forming when needed and then dispersing into its component axiomites to put the god-mind's plans into action.
ko: 액시오마이트는 질서적 차원에 있는 거대 도시의 관리인으로, 질서에 대한 근본적인 탐구를 상징하는 존재입니다. 엑시오마이트의 역사에 따르면, 신들이 처음으로 준동한 시기보다 한참 이전, 순수한 우주의 수학적 법칙으로부터 최초의 액시오마이트가 태어났습니다. 자기 자신을 이해하기 위해 태초의 실재가 육신을 만들어 개체가 된 것입니다. 지금의 액시오마이트는 천족이나 악마처럼 영혼에서 태어납니다. 액시오마이트는 차원을 가로지르며 수정 기둥을 울려 그 소리로 영혼들을 이끌고, 그 영혼이 법칙과 이론의 세례를 받고나면 액시오마이트로 재탄생합니다. 어떤 액시오마이트는 여타 인간형 크리처와 비슷한 모습을 하고 있지만, 어떤 형태를 취하든 그 능력에는 차이가 없습니다. 그 형태의 이면에 액시오마이트는 모두 똑같은 모습을 하고 있습니다. 수정 가루가 끊임없이 소용돌이 치는 반짝이는 구름이 복잡한 기호와 수식으로 엉키고 얽히는데, 그야말로 살아있는 순수한 수학적 법칙이라 할 만합니다. 액시오마이트의 사회는 각각의 의무와 목적에 따라 세 갈래로 나뉩니다. 한 부류는 필연성의 건설과 유지에 전념합니다, 다른 부류는 도시의 확장과 건설에 몰두하고, 마지막 부류는 모든 현실의 근간을 이루는 질서와 불변성을 계속해서 탐색하고 계산합니다. 신의 계획을 실행에 옮길 때면, 필요에 따라 뛰어난 액시오마이트들의 의식을 모아 만든 집합의식이 액시오마이트를 지도합니다. 필요가 다하면 집합의식은 다시 본래의 의식으로 흩어집니다.

source: Axiomite
ko: 액시오마이트

source: Bralanis are among the fiercest and wildest of the azatas, living from moment to moment and always on the lookout for chances to test their skill in battle. In addition to their elf-like forms, they can take the shape of whirlwinds of dust, snow, or sand. In the mortal realm, they are often mistaken for djinn. They delight in violent weather, not for the destructive qualities of such events, but for the intensity and energy, and many tales describe bralani as spirits who laugh as they sail amid the strongest storms. Bralanis do not need to eat, but they enjoy doing so. Most prefer elven food, fiery human dishes, and spiced wine. Because of their similarities to elementals and fey, they sometimes act as intermediaries between mortals, elementals, and fey, though they prefer to arrange temporary truces that allow the interested parties to conduct their own negotiations on neutral ground. When taking the role of mediators — or whenever else such opportunities present themselves — bralani are quick to suggest friendly competitions or games to end disputes and enjoy creating challenges or complicated contests to test both physical and mental mortal prowess.
ko: 브라러니는 아자타 중에서 가장 거칠고 사나워서, 틈만 나면 언제든지 자기들의 전투 기술을 시험하려 듭니다. 보통 엘프와 비슷한 모습을 하고 있지만, 먼지나 눈, 모래의 돌개바람의 형태도 취할 수 있습니다. 그래서 필멸자들의 세계에서는 종종 진으로 오해받기도 합니다. 아자타는 악천후를 즐깁니다. 악천후의 파괴적인 면모를 좋아하는 것은 아니지만, 그것이 품은 강렬한 기운을 아주 좋아합니다. 그래서 이야기 속의 브라러니는 대체로 휘몰아치는 폭풍의 가운데로 웃으며 배를 몰고가는 정령으로 묘사되곤 합니다. 브라러니들은 먹을 필요가 없음에도 식사를 즐깁니다. 대개 엘프의 음식, 얼얼한 인간의 음식, 그리고 향료주를 좋아합니다. 브라러니는 페이나 정령과 닮은 구석이 있어 때때로 필멸자와 정령, 페이간의 중재자가 되기도 합니다만, 임시 휴전을 맺도록 하고 중립 지대를 제공하여 이해 당사자끼리 알아서 협상을 할 수 있도록 하는 것을 선호합니다. 브라러니가 중재자의 역할을 자임하거나 맡게되면, 브라러니는 분쟁을 끝내는 방법으로 망설임 없이 친선 경기나 놀이를 제안합니다. 이 복잡한 대회와 시련을 통해 필멸자들을 육체와 정신 양면으로 시험하는 것이야말로 브라러니의 취미라 할 수 있습니다.

source: Azata, Bralani
ko: 아자타, 브라러니

source: Azatas are a race of celestials native to the plane of Elysium, where the pursuit of freedom and goodness is paramount. Azatas are champions of these concepts, great bards, knights, and explorers who roam the planes in search of good folk in need of their help. Frequently described as the most elven or fey-like celestials, azatas nevertheless often have strange, inhuman shapes or can take elemental or eldritch forms. Most have some knightly or courtly title, such as duke, countess, or prince, apparently hereditary, perhaps from a celestial monarchy long abandoned and forgotten. Azatas do not exploit these titles to exert influence over each other, instead using them for personal identification or a bit of self-importance. They are deadly and resolute foes of evil, fearless and clever in battle.
ko: 아자타는 자유와 정의를 추구하는 자들의 차원, 일리지움의 천족입니다. 아자타는 바로 그 자유와 정의의 투사로, 도움이 필요한 선한 이들을 찾아 여러 차원을 돌아다니는 훌륭한 탐험가, 기사, 바드입니다. 흔히 아자타는 엘프나 페이 같이 생긴 천족으로 묘사되곤 하지만, 사람과는 동떨어진 모습을 하고 있을때도 많으며, 정령의 형태나 섬뜩한 외양을 취할 수도 있습니다. 대부분 공작, 백작, 대공 같은 작위를 가지고 있는데 이는 모두 세습직으로, 아마 오래전에 버려지고 잊혀진 천상의 군주정에 그 연원을 두고 있는 듯합니다. 아자타는 이러한 직함을 휘둘러 남을 부리려 하지 않으며, 대신 신원 확인이나 약간의 자기 암시 같은 용도로 사용합니다. 그들은 악의 굳건한 천적이며 전투에 있어 지용을 겸비했습니다.

source: This elegantly armored sentinel stands alert, her eyes radiating divine light and her noble blade crackling with power. Ghaeles are the most knightly of the azatas, hunting fiends, dragons, and undead with equal vigor. Most appear like idealized humans or elves and are quick to smile — and equally quick to strike against those they perceive as wicked.
ko: 이 갑옷을 우아하게 차려입은 파수꾼은 눈에서는 성스러운 빛을 뿜고, 권능으로 번쩍거리는 고귀한 칼을 쥔 채 위험을 주시합니다. 게일은 아자타 중에서도 가장 기사다운 존재로, 상대가 데블이든 드래곤이든 언데드든 거침없이 사냥합니다. 외모는 이상적인 인간이나 엘프에 가까우며, 웃고 있을 때가 많습니다. 그리고 그 웃음만큼이나 사악한 자들을 색출하여 처단해왔습니다.

source: Azata, Ghaele
ko: 아자타, 게일(Azata, Ghaele)

source: Azata
ko: 아자타(Azata)

source: Each creature has a base attack bonus and it represents its skill in combat. As a character gains levels or Hit Dice, their base attack bonus improves. When a creature's base attack bonus reaches +6, +11, or +16, it receives an additional attack in combat when making a full attack (which is one type of <link="Encyclopedia:Full_Round_Action"><b>full-round action</b></link> — see <link="Encyclopedia:Combat_Rules"><b>Combat</b></link>)
ko: 모든 크리처는 자신의 전투 기술을 수치화한 기본 공격 보너스를 가지고 있습니다. 기본 공격 보너스는 캐릭터가 레벨이나 생명점을 획득할 때 증가합니다. 크리처의 기본 공격 보너스가 +6, +11, +16에 달할 때마다 전력 공격의 공격 횟수가 늘어납니다. (전력 공격에 대해서는 <link="Encyclopedia:Full_Round_Action"><b>라운드 전체 행동</b></link>, <link="Encyclopedia:Combat_Rules"><b>전투</b></link> 참조)

source: Base Attack Bonus (BAB)
ko: 기본 공격 보너스 (BAB, Base Attack Bonus)

source: Several spells have the power to restore slain characters to life. When a living creature dies, its soul departs its body, leaves the Material Plane, travels through the Astral Plane, and goes to abide on the plane where the creature's deity resides. If the creature did not worship a deity, its soul departs to the plane corresponding to its <link="Encyclopedia:Alignment"><b>alignment</b></link>. Bringing someone back from the dead involves magically retrieving his soul and returning it to his body.
ko: 몇몇 주문에는 죽은 캐릭터를 살릴 수있는 힘이 있습니다. 살아있는 크리처가 죽을 때, 그 영혼은 몸을 떠나 물질계를 지나 아스트라 차원을 통과하고 그 크리처의 신이 존재하는 차원을 향합니다. 크리처가 신을 숭배하지 않았다면, 영혼은 <link="Encyclopedia:Alignment"><b>성향</b></link>에 맞는 차원으로 떠납니다. 죽은 자를 소생하는 것은 마법으로 영혼을 찾아내어 몸으로 되돌리는 것입니다.

source: Bringing Back the Dead
ko: 죽은 자의 소생(Bringing Back the Dead)

source: Barbarian
ko: 바바리안(Barbarian)

source: <b>Base Features</b> <b>Barbarian Proficiencies</b> A barbarian is proficient with all simple and martial weapons, light armor, medium armor, and shields (except tower shields). <b>Fast Movement</b> A barbarian's land speed is faster than the norm for her race by +10 feet. This benefit applies only when she is wearing no armor, light armor, or medium armor, and not carrying a heavy load. Apply this bonus before modifying the barbarian's speed because of any load carried or armor worn. This bonus stacks with any other bonuses to the barbarian's land speed. <b>Uncanny Dodge</b> The character can react to danger before her senses would normally allow her to do so. She cannot be caught flat-footed, nor does she lose her Dexterity bonus to AC if the attacker is invisible. She still loses her <link="Encyclopedia:Dexterity"><b>Dexterity</b></link> bonus to AC if immobilized. A character with this ability can still lose her Dexterity bonus to AC if an opponent successfully uses the feint action against her. If a barbarian already has uncanny dodge from a different class, she automatically gains improved uncanny dodge instead. <b>Danger Sense</b> At 3rd level, a barbarian gains a +1 bonus on <link="Encyclopedia:Saving_Throw"><b>Reflex saves</b></link> to avoid traps and a +1 dodge bonus to AC against attacks by traps. In addition, she gains a +1 bonus on Perception checks to avoid being surprised by a foe. These bonuses increase by 1 every 3 levels thereafter (to a maximum of +6 at 18th level). <b>Improved Uncanny Dodge</b> A character can no longer be flanked. This defense denies another character the ability to sneak attack your character by flanking her, unless the attacker has at least four more class levels than the target does. <b>Damage Reduction</b> At 7th level, a barbarian gains <link="Encyclopedia:Damage_Reduction"><b>damage reduction</b></link>. Subtract 1 from the damage the barbarian takes each time she is dealt damage from a weapon or a natural attack. At 10th level, and every three barbarian levels thereafter (13th, 16th, and 19th level), this damage reduction rises by 1 point. Damage reduction can reduce damage to 0 but not below 0. <b>Rage</b> A barbarian can call upon inner reserves of strength and ferocity, granting her additional combat prowess. Starting at 1st level, a barbarian can rage for a number of rounds per day equal to 4 + her <link="Encyclopedia:Constitution"><b>Constitution</b></link> modifier. At each level after 1st, she can rage for 2 additional rounds. Temporary increases to Constitution, such as those gained from rage and spells like bear's endurance, do not increase the total number of rounds that a barbarian can rage per day. A barbarian can enter rage as a free action. The total number of rounds of rage per day is renewed after resting for 8 hours, although these hours do not need to be consecutive. While in rage, a barbarian gains a +4 morale bonus to her Strength and Constitution, as well as a +2 morale bonus on Will saves. In addition, she takes a –2 penalty to Armor Class. The increase to Constitution grants the barbarian 2 hit points per Hit Dice, but these disappear when the rage ends and are not lost first like temporary hit points. While in rage, a barbarian cannot cast spells or use any ability that requires patience or concentration. A barbarian can end her rage as a free action and is fatigued after rage for a number of rounds equal to 2 times the number of rounds spent in the rage. A barbarian cannot enter a new rage while fatigued or exhausted but can otherwise enter rage multiple times during a single encounter or combat. If a barbarian falls unconscious, her rage immediately ends, placing her in peril of death. <b>Rage Power</b> As a barbarian gains levels, she learns to use her rage in new ways. Starting at 2nd level, a barbarian gains a rage power. She gains another rage power for every two levels of barbarian attained after 2nd level. A barbarian gains the benefits of rage powers only while raging, and some of these powers require the barbarian to take an action first. Unless otherwise noted, a barbarian cannot select an individual power more than once. <b>Greater Rage</b> At 11th level, a barbarian's bonus on melee attack rolls, melee damage rolls, thrown weapon damage rolls, and Will saves while raging increases to +3. In addition, the amount of temporary hit points gained when entering a rage increases to 3 per Hit Die. <b>Tireless Rage</b> Starting at 17th level, a barbarian no longer becomes fatigued at the end of her rage. <b>Mighty Rage</b> At 20th level, a barbarian's bonus on melee attack rolls, melee damage rolls, thrown weapon damage rolls, and Will saves while raging increases to +4. In addition, the amount of temporary hit points gained when entering a rage increases to 4 per Hit Die. <b>Indomitable Will</b> While in rage, a barbarian of 14th level or higher gains a +4 bonus on Will saves to resist enchantment spells. This bonus stacks with all other modifiers, including the morale bonus on Will saves she also receives during her rage.
ko: <b>기본 특성</b> <b>바바리안 숙련</b> 바바리안은 모든 단순 무기와 군용 무기, 경장 갑옷과 평장 갑옷, 방패(타워 실드 제외)에 숙련되어 있습니다. <b>빠른 이동</b> 바바리안의 육상 이동속도는 자신 종족의 평균보다 10 피트 더 빠릅니다. 이 효과는 바바리안이 갑옷을 입지 않거나 경장 갑옷, 혹은 평장 갑옷을 입었을 때, 하중이 무겁지 않다면 적용됩니다. 이 보너스는 바바리안이 하중이나 갑옷으로 인해 속도가 수정되기 전에 적용됩니다. 이 보너스는 바바리안의 육상 이동속도를 올려주는 다른 보너스와 중첩됩니다. <b>초인적 피하기</b> 일반적인 감각으로 눈치채기도 전에 더 빠르게 위험을 감지할 수 있습니다. 무방비 상태가 되지 않으며, 공격자가 투명 상태여도 AC에 <link="Encyclopedia:Dexterity"><b>민첩</b></link> 보너스를 잃지 않습니다. 그러나 이동 불가 상태일 경우 여전히 AC에 민첩 보너스를 잃습니다. 또한 적이 속임수 행동에 성공할 경우, 여전히 AC에 민첩 보너스를 잃을 수 있습니다. 만약 이미 다른 클래스로부터 초인적 피하기를 얻었다면, 대신 향상된 초인적 피하기를 자동적으로 얻습니다. <b>위험 감지</b> 3 레벨에 바바리안은 함정을 피할 때 <link="Encyclopedia:Saving_Throw"><b>반사 내성</b></link>에 +1의 보너스를 얻고, 함정의 공격에 대한 AC에 +1의 피하기 보너스를 얻습니다. 이 보너스들은 이후 레벨이 3 오를 때마다 추가로 1씩 올라갑니다(18 레벨에 최대 +6까지). <b>향상된 초인적 피하기</b> 이 캐릭터는 더 이상 협공 당하지 않습니다. 다른 로그들은 이 캐릭터보다 레벨이 4 이상 높지 않는 한 협공을 통해 암습을 할 수 없습니다. <b>피해 감소</b> 7 레벨에 바바리안은 <link="Encyclopedia:Damage_Reduction"><b>피해 감소/b></link>를 얻습니다. 바바리안이 무기나 자연 공격으로 인해 피해를 입을 때마다 피해를 1 점 줄입니다. 10 레벨과 이후 레벨이 3 오를 때마다(13, 16, 19 레벨) 이 피해 감소는 1 점씩 늘어납니다. 피해 감소는 피해를 0까지 줄일 수 있지만 그 아래로 내리지는 못합니다. <b>격노)</b> 바바리안은 자신의 내면에 존재하는 힘과 난폭함을 끌어올려서 전투에서 추가적인 기량을 발휘할 수 있습니다. 1 레벨부터 바바리안은 하루 당 4 + <link="Encyclopedia:Constitution"><b>건강</b></link> 수정치의 라운드 만큼 격노 상태에 돌입할 수 있습니다. 1 레벨 이후 매 레벨 추가로 2 라운드 동안 더 격노할 수 있습니다. 일시적으로 건강 능력치를 상승시키는 효과, 예를 들면 곰의 지구력 주문의 효과 등은 바바리안이 하루 당 격노할 수 있는 라운드를 늘려주지 않습니다. 바바리안은 자유 행동으로 격노 상태에 돌입할 수 있습니다. 하루 당 격노할 수 있는 라운드 수는 바바리안이 8시간의 휴식을 취하고 난 후 재충전됩니다. 이때 반드시 8시간을 연속으로 쉬어야 하는 것은 아닙니다. 격노 상태에 돌입한 바바리안은 근접 공격의 명중 굴림과 피해 굴림, 투척 무기의 피해 굴림, 의지 내성에 +2의 보너스를 얻습니다. 추가로 방어도에 -2의 페널티를 받습니다. 또한 바바리안은 HD 당 2점의 임시 생명점을 얻습니다. 이렇게 증가한 임시 생명점은 피해를 입을 때 가장 먼저 잃게 되며, 격노가 끝나면 사라지고, 이전 격노로부터 1분 이내에 다시 격노 상태에 들어갈 경우 재충전되지 않습니다. 격노 상태에서 바바리안은 주문을 시전할 수 없습니다. 바바리안은 자유 행동을 사용해 격노를 언제든 끝낼 수 있고, 격노가 끝나면 1분 동안 피로 상태가 됩니다. 바바리안은 피로나 탈진 상태에 있는 동안 격노 상태에 재돌입할 수 없지만, 그렇지만 않다면 하루에 여러 번 격노 상태에 돌입할 수 있습니다. 만약 바바리안이 의식불명이 되면 격노는 즉시 끝납니다. <b>격노 응용력</b> 바바리안의 레벨이 오를 때, 자신의 격노를 새로운 방식으로 활용할 수 있는 방법을 배웁니다. 2 레벨부터 바바리안은 격노 응용력을 얻습니다. 그리고 이후 레벨이 2 오를 때마다 또 다른 격노 응용력을 얻습니다. 바바리안은 오직 격노 상태에서만 격노 응용력의 효과를 얻을 수 있으며, 특정 응용력의 경우 바바리안이 어떤 행동을 해야만 효과가 발휘됩니다. 특별한 언급이 없을 경우 바바리안은 같은 격노 응용력을 두 번 이상 선택할 수 없습니다. <b>상급 격노</b> 11 레벨에 바바리안은 격노 상태일 때 얻는 근접 명중 굴림, 근접 피해 굴림, 투척 무기 피해 굴림, 의지 내성의 보너스가 +3으로 늘어납니다. 추가로 격노 돌입시 증가하는 임시 생명점이 HD 당 3점으로 증가합니다. <b>지치지 않는 격노</b> 17 레벨부터 바바리안은 격노가 끝날 때 더 이상 피로 상태가 되지 않습니다. <b>강력한 격노</b> 20 레벨에 바바리안은 격노 상태일 때 얻는 근접 명중 굴림, 근접 피해 굴림, 투척 무기 피해 굴림, 의지 내성의 보너스가 +4로 늘어납니다. 추가로 격노 돌입시 증가하는 임시 생명점이 HD 당 4점으로 증가합니다. <b>불굴의 의지</b> 격노 상태일 때 14 레벨 이상의 바바리안은 인챈트먼트 주문에 대한 의지 내성에 +4의 보너스를 얻습니다. 이 보너스는 격노 시에 기본적으로 부여되는 의지 내성에 대한 사기 보너스와 같은 다른 수정치들과 중첩됩니다.
